一 namespace        实际上也是一种声明,多放在.h文件中
1.
namespace目的
项目多人编程防止文件标识符冲突

2.
命名空间的注意
(1)命名空间全局
(2)命名空间可嵌套
(3)命名空间可随时加入,但是在加入前不可使用,也就是说命名空间一般放在最前面
(4)匿名命名空间类似与static
本文件夹不需要作用域运算符直接使用变量,其他文件夹不可使用
(5)命名空间取别名(函数中)
格式 namespace newname = oldname;
(6)多文件编程,如果.h文件中有两个不同命名空间,但是里面的成员函数或成员变量同名时,在.cpp中实现(定义)时,需要加上命名空间


3.
namespace使用方法:
(1)变量前加上命名空间以及作用域限定符
(2)使用using将命名空间成员引入  using N::b;
(3)使用using namespace 命名空间名称  来引入



二 作用域运算符 ::
1.
作用:配合命名空间使用
2.
使用方法
(1)缺少命名空间 ::valuename
则打破变量就近原则 , 使用全局变量
(2)使用命名空间  A::valuename
使用命名空间中定义的标识符